Repository: linux-jm/manual
Catalog: manual/GNU_bash/po4a/*.po
Languages: ja

source: Shell variables are allowed as operands; parameter expansion is performed before the expression is evaluated. Within an expression, shell variables may also be referenced by name without using the parameter expansion syntax. A shell variable that is null or unset evaluates to 0 when referenced by name without using the parameter expansion syntax. The value of a variable is evaluated as an arithmetic expression when it is referenced, or when a variable which has been given the I<integer> attribute using B<declare -i> is assigned a value. A null value evaluates to 0. A shell variable need not have its I<integer> attribute turned on to be used in an expression.
ja: シェル変数をオペランドにすることもできます。 パラメータ展開は式の評価より前に行われます。 式の中では、シェル変数を (パラメータ展開規則を用いずに) 変数名で参照できます。 値が空のシェル変数や宣言されていないシェル変数は、 パラメータの展開の文法を使わずに名前を参照されると、 0 として評価されます。 変数の値は、変数が参照されたときや、B<declare -i> によって I<整数> 属性が設定された変数に値が代入されるときに、 算術式として評価されます。 空の値は 0 として評価されます。 式で用いるためにシェル変数の I<整数属性> を有効にする必要はありません。

source: Constants with a leading 0 are interpreted as octal numbers. A leading 0x or 0X denotes hexadecimal. Otherwise, numbers take the form [I<base#>]n, where the optional I<base> is a decimal number between 2 and 64 representing the arithmetic base, and I<n> is a number in that base. If I<base#> is omitted, then base 10 is used. The digits greater than 9 are represented by the lowercase letters, the uppercase letters, @, and _, in that order. If I<base> is less than or equal to 36, lowercase and uppercase letters may be used interchangeably to represent numbers between 10 and 35.
ja: 先頭が 0 である定数は 8 進数として解釈されます。 先頭が 0x または 0X ならば 16 進数として解釈されます。 それ以外の場合には、数値は [I<base#>]n の形式で表します。ここで I<base> は 2 から 64 の間の 10 進数であり、算術的な意味での基数を表します。 I<n> はその基数における数を表します。 I<base#> が省略されると 10 進数となります。 ある桁において 9 より大きい数字を表すには文字を使います。 文字を使う場合には、アルファベット小文字、大文字、@, _ をこの順番で使います。 I<base> が 36 以下の場合には、大文字と小文字は区別されず、 大文字と小文字のどちらを使っても 10 から 35 までの数字を表現できます。

source: Operators are evaluated in order of precedence. Sub-expressions in parentheses are evaluated first and may override the precedence rules above.
ja: 演算子は優先度の順に評価されます。括弧内にある部分式は最初に評価され、 前述の優先規則よりも優先させることができます。

source: CONDITIONAL EXPRESSIONS
ja: 条件式

source: Conditional expressions are used by the B<[[> compound command and the B<test> and B<[> builtin commands to test file attributes and perform string and arithmetic comparisons. Expressions are formed from the following unary or binary primaries. If any I<file> argument to one of the primaries is of the form I</dev/fd/n>, then file descriptor I<n> is checked. If the I<file> argument to one of the primaries is one of I</dev/stdin>, I</dev/stdout>, or I</dev/stderr>, file descriptor 0, 1, or 2, respectively, is checked.
ja: 条件式は複合コマンド B<[[> と組み込みコマンドの B<test> および B<[> によって使用でき、ファイルの属性を調べたり、 文字列比較や算術式比較を行ったりできます。 式は以下に示す単項のプライマリや二値のプライマリから構成されます。 プライマリのいずれかの I<file> 引き数が I</dev/fd/n> という形式ならば、 ファイル・ディスクリプター I<n> が調べられます。 プライマリのいずれかの I<file> 引き数が I</dev/stdin>、I</dev/stdout>、I</dev/stderr> のいずれかであれば、 対応するファイル・ディスクリプター 0、1、2 が調べられます。

source: Unless otherwise specified, primaries that operate on files follow symbolic links and operate on the target of the link, rather than the link itself.
ja: ほかに指定されていなければ、ファイルに対するプライマリはシンボリックリンク を辿り、リンク自身ではなくリンク先を対象とします。

source: When used with B<[[>, the B<E<lt>> and B<E<gt>> operators sort lexicographically using the current locale. The B<test> command sorts using ASCII ordering.
ja: B<[[> では B<E<lt>> と B<E<gt>> の演算子は現在のロケールでの辞書順で 比較します。B<test> コマンドは ASCII 順で比較します。

source: True if I<file> exists.
ja: I<file> が存在すれば真となります。

source: True if I<file> exists and is a block special file.
ja: I<file> が存在し、かつブロック特殊ファイルならば真となります。

source: True if I<file> exists and is a character special file.
ja: I<file> が存在し、かつキャラクター特殊ファイルならば真となります。

source: True if I<file> exists and is a directory.
ja: I<file> が存在し、かつディレクトリならば真となります。

source: True if I<file> exists and is a regular file.
ja: I<file> が存在し、かつ通常ファイルならば真となります。

source: True if I<file> exists and is set-group-id.
ja: I<file> が存在し、かつ set-group-id されていれば真となります。

source: True if I<file> exists and is a symbolic link.
ja: I<file> が存在し、かつシンボリックリンクならば真となります。

source: True if I<file> exists and its ``sticky'' bit is set.
ja: I<file> が存在し、かつ ``sticky'' ビットが設定されていれば真となります。

source: True if I<file> exists and is a named pipe (FIFO).
ja: I<file> が存在し、かつ名前付きパイプ (FIFO) ならば真となります。

source: True if I<file> exists and is readable.
ja: I<file> が存在し、かつ読み込み可能ならば真となります。

source: True if I<file> exists and has a size greater than zero.
ja: I<file> が存在し、かつそのサイズが 0 より大きければ真となります。

source: True if file descriptor I<fd> is open and refers to a terminal.
ja: ファイル・ディスクリプター I<fd> がオープンされており、かつ端末を参照していれば真となります。

source: True if I<file> exists and its set-user-id bit is set.
ja: I<file> が存在し、 かつ set-user-id ビットが設定されていれば真となります。

source: True if I<file> exists and is writable.
ja: I<file> が存在し、かつ書き込み可能ならば真となります。

source: True if I<file> exists and is executable.
ja: I<file> が存在し、かつ実行可能ならば真となります。

source: True if I<file> exists and is owned by the effective group id.
ja: I<file> が存在し、かつ (実行中のシェルの) 実効グループ ID に所有されていれば真となります。

source: True if I<file> exists and has been modified since it was last read.
ja: I<file> が存在し、 かつ前回読み込まれた以降に修正されていれば真となります。

source: True if I<file> exists and is owned by the effective user id.
ja: I<file> が存在し、かつ (実行中のシェルの) 実効ユーザ ID に所有されていれば真となります。

source: True if I<file> exists and is a socket.
ja: I<file> が存在し、かつソケットならば真となります。

source: True if I<file1> and I<file2> refer to the same device and inode numbers.
ja: I<file1> と I<file2> とで デバイス番号と i-ノード番号が同じならば真となります。

source: True if I<file1> is newer (according to modification date) than I<file2>, or if I<file1> exists and I<file2> does not.
ja: I<file1> が (変更日時に関して) I<file2> より新しいか、 I<file1> が存在するが I<file2> が存在しなければ、真となります。

source: True if I<file1> is older than I<file2>, or if I<file2> exists and I<file1> does not.
ja: I<file1> が I<file2> より古いか、 I<file2> が存在するのに I<file1> が存在しなければ、真となります。

source: True if the shell option I<optname> is enabled. See the list of options under the description of the B<-o> option to the B<set> builtin below.
ja: シェルオプション I<optname> が有効ならば真となります。後述する組み込みコマンド B<set> に対するオプションの説明中にある B<-o> オプションを参照してください。

source: True if the shell variable I<varname> is set (has been assigned a value).
ja: シェル変数 I<varname> がセットされている (値が代入されている) ならば真となります。

source: True if the length of I<string> is zero.
ja: I<string> の長さが 0 ならば真となります。

source: True if the length of I<string> is non-zero.
ja: I<string> の長さが 0 でなければ真となります。

source: True if the strings are equal. B<=> should be used with the B<test> command for POSIX conformance.
ja: 文字列が同じならば真となります。 POSIX に準拠する形で B<test> コマンドを使う場合には B<=> を使う必要があります。

source: True if the strings are not equal.
ja: 2 つの文字列が異なれば真となります。

source: True if I<string1> sorts before I<string2> lexicographically.
ja: 現在のロケールにおいて、I<string1> が I<string2> よりも 辞書順で前にある場合に真となります。

source: True if I<string1> sorts after I<string2> lexicographically.
ja: 現在のロケールにおいて、I<string1> が I<string2> よりも 辞書順で後にある場合に真となります。

source: E<.SM> B<OP> is one of B<-eq>, B<-ne>, B<-lt>, B<-le>, B<-gt>, or B<-ge>. These arithmetic binary operators return true if I<arg1> is equal to, not equal to, less than, less than or equal to, greater than, or greater than or equal to I<arg2>, respectively. I<Arg1> and I<arg2> may be positive or negative integers.
ja: E<.SM> B<OP> は B<-eq>, B<-ne>, B<-lt>, B<-le>, B<-gt>, B<-ge>. のいずれかです。 これらの算術二値演算子が真を返すのはそれぞれ、 I<arg1> が I<arg2> に対して等しい場合、 等しくない場合、小さい場合、小さいか等しい場合、大きい場合、 大きいか等しい場合です。 I<arg1> や I<arg2> には、正または負の整数を使用できます。

source: SIMPLE COMMAND EXPANSION
ja: 単純なコマンドの展開

source: When a simple command is executed, the shell performs the following expansions, assignments, and redirections, from left to right.
ja: 単純なコマンドを実行すると、シェルは以下に示す展開、代入、 リダイレクションを左から右の順で実行します。

source: The words that the parser has marked as variable assignments (those preceding the command name) and redirections are saved for later processing.
ja: パーザが変数代入 (コマンド名の前にあるもの) またはリダイレクションと判断した単語は、 保存されて後で処理されます。

source: The words that are not variable assignments or redirections are expanded. If any words remain after expansion, the first word is taken to be the name of the command and the remaining words are the arguments.
ja: 変数代入でもリダイレクションでもない単語が展開されます。 もし展開の後に残っている単語があれば、 その最初の単語がコマンド名となり、残りが引き数となります。

source: Redirections are performed as described above under E<.SM> B<REDIRECTION>.
ja: リダイレクションが前述の E<.SM> B<リダイレクト> で説明したように実行されます。

source: The text after the B<=> in each variable assignment undergoes tilde expansion, parameter expansion, command substitution, arithmetic expansion, and quote removal before being assigned to the variable.
ja: 変数代入の B<=> の後にあるテキストに対して、チルダ展開、 パラメータ展開、コマンド置換、算術式展開、クォート削除が行われます。 この処理は変数を代入する前に行われます。

source: If no command name results, the variable assignments affect the current shell environment. Otherwise, the variables are added to the environment of the executed command and do not affect the current shell environment. If any of the assignments attempts to assign a value to a readonly variable, an error occurs, and the command exits with a non-zero status.
ja: コマンド名が残らなかった場合には、 変数を代入した結果が現在のシェル環境に効果を及ぼします。 それ以外の場合、変数は実行されるコマンドの環境に追加されるだけで、 現在のシェル環境には影響を与えません。 読み込み専用の変数に対して代入をしようとするとエラーが発生し、 そのコマンドは 0 でないステータスで終了します。

source: If no command name results, redirections are performed, but do not affect the current shell environment. A redirection error causes the command to exit with a non-zero status.
ja: コマンド名が残らなかった場合、リダイレクションは行われますが、 現在のシェル環境は影響を受けません。 リダイレクションのエラーが起きると、 コマンドは 0 でないステータスで終了します。

source: If there is a command name left after expansion, execution proceeds as described below. Otherwise, the command exits. If one of the expansions contained a command substitution, the exit status of the command is the exit status of the last command substitution performed. If there were no command substitutions, the command exits with a status of zero.
ja: 展開の後にコマンド名が残っている場合、後述するように実行が進行します。 そうでない場合はコマンドは終了します。 展開のいずれかがコマンド置換である場合には、 コマンドの終了ステータスは 最後に実行されたコマンド置換の終了ステータスになります。 コマンド置換が行われなかった場合には、 コマンドはステータス 0 で終了します。

source: COMMAND EXECUTION
ja: コマンドの実行

source: After a command has been split into words, if it results in a simple command and an optional list of arguments, the following actions are taken.
ja: コマンドが単語に分割された後に、 単純なコマンドとそれに対する引き数リスト (引き数リストは省略可能) となった場合、以下の動作が行われます。

source: If the command name contains no slashes, the shell attempts to locate it. If there exists a shell function by that name, that function is invoked as described above in E<.SM> B<FUNCTIONS>. If the name does not match a function, the shell searches for it in the list of shell builtins. If a match is found, that builtin is invoked.
ja: コマンド名にスラッシュが含まれない場合、 シェルはコマンドの位置を特定しようとします。 その名前のシェル関数が存在すれば、前に E<.SM> B<関数> で説明したようにその関数が呼び出されます。 名前が関数にマッチしない場合には、 シェルはシェルの組み込みコマンドのリストを探します。 マッチするものがあった場合、その組み込みコマンドが呼び出されます。

source: If the name is neither a shell function nor a builtin, and contains no slashes, B<bash> searches each element of the E<.SM> B<PATH> for a directory containing an executable file by that name. B<Bash> uses a hash table to remember the full pathnames of executable files (see B<hash> under E<.SM> B<SHELL BUILTIN COMMANDS> below). A full search of the directories in E<.SM> B<PATH> is performed only if the command is not found in the hash table. If the search is unsuccessful, the shell searches for a defined shell function named B<command_not_found_handle>. If that function exists, it is invoked with the original command and the original command's arguments as its arguments, and the function's exit status becomes the exit status of the shell. If that function is not defined, the shell prints an error message and returns an exit status of 127.
ja: 名前がシェル関数も組み込みコマンドでなく、 かつスラッシュを含まない場合には、 B<bash> は E<.SM> B<PATH> の各要素を検索し、その名前の実行ファイルを含むディレクトリを探します。 B<bash> はハッシュ表を使って実行ファイルの完全なパス名を記憶します (後述の E<.SM> B<シェルの組み込みコマンド> の B<hash> の項を参照)。 E<.SM> B<PATH> に含まれるディレクトリの完全な探索は、 そのコマンドがハッシュ表の中にない場合にのみ行われます。 探索に失敗すると、シェルは B<command_not_found_handle> という名前のシェル関数の定義を探します。 存在する場合には、元のコマンドと元のコマンドの引き数を引き数として、 この関数を呼び出します。この関数の終了ステータスがシェルの 終了ステータスとなります。 この関数が定義されていない場合には、シェルはエラーメッセージを 表示して終了ステータス 127 を返します。

source: If the search is successful, or if the command name contains one or more slashes, the shell executes the named program in a separate execution environment. Argument 0 is set to the name given, and the remaining arguments to the command are set to the arguments given, if any.
ja: 検索に成功したか、コマンド名に 1 つ以上のスラッシュが含まれる場合には、 シェルは指定されたプログラムを独立した実行環境で実行します。 引き数 0 には指定された名前が設定され、 コマンドに対する残りの引き数には (もしあれば) 指定された引き数が設定されます。

source: If this execution fails because the file is not in executable format, and the file is not a directory, it is assumed to be a I<shell script>, a file containing shell commands. A subshell is spawned to execute it. This subshell reinitializes itself, so that the effect is as if a new shell had been invoked to handle the script, with the exception that the locations of commands remembered by the parent (see B<hash> below under E<.SM> B<SHELL BUILTIN COMMANDS>) are retained by the child.
ja: このファイルが実行可能フォーマットでないために実行が失敗し、 かつディレクトリでもない場合には、 このファイルは I<シェルスクリプト(shell script)>であるとみなされます。 シェルスクリプトとは、シェルのコマンドが書かれているファイルのことです。 シェルスクリプトを実行するためにサブシェルが呼び出されます。 このサブシェルは自分自身を再初期化し、 シェルスクリプトを処理するために 新しいシェルが起動されたかのような結果になります。ただし、 親が記憶しているコマンドの位置 (後述の E<.SM> B<シェルの組み込みコマンド> における B<hash> の項を参照) は子にも引き継がれます。

source: If the program is a file beginning with B<#!>, the remainder of the first line specifies an interpreter for the program. The shell executes the specified interpreter on operating systems that do not handle this executable format themselves. The arguments to the interpreter consist of a single optional argument following the interpreter name on the first line of the program, followed by the name of the program, followed by the command arguments, if any.
ja: プログラムが B<#!> で始まるファイルである場合、 最初の行の残りの部分はこのプログラムのインタプリタを指定します。 シェルは指定されたインタプリタをオペレーティングシステム上で実行します。 オペレーティングシステムは、この実行可能フォーマットを直接処理しません。 インタプリタに対する引き数は、 プログラムの先頭の行のインタプリタ名の後の省略可能な引き数 1 つと、 その後のプログラム名、さらに (もしあれば) その後のコマンドへの引き数から構成されます。

source: COMMAND EXECUTION ENVIRONMENT
ja: コマンド実行環境

source: The shell has an I<execution environment>, which consists of the following:
ja: シェルは以下の要素からなるI<実行環境(execution environment)>を持ちます:

source: open files inherited by the shell at invocation, as modified by redirections supplied to the B<exec> builtin
ja: 起動時にそのシェルが継承したオープンされているファイル。 これは組み込みコマンド B<exec> に与えられている リダイレクション機能で変更されます。

source: the current working directory as set by B<cd>, B<pushd>, or B<popd>, or inherited by the shell at invocation
ja: 現在の作業ディレクトリ (current working directory)。これは B<cd>, B<pushd>, B<popd> で設定するか、 あるいは起動時にそのシェルが継承します。

source: the file creation mode mask as set by B<umask> or inherited from the shell's parent
ja: ファイル作成モードのマスク。 これは B<umask> で設定するか、あるいはそのシェルの親から継承します。

source: current traps set by B<trap>
ja: B<trap> で設定された現在のトラップ。

source: shell parameters that are set by variable assignment or with B<set> or inherited from the shell's parent in the environment
ja: シェルのパラメータ。これは変数の代入か B<set> で設定されるか、 あるいはその環境内にある親シェルから継承します。

source: shell functions defined during execution or inherited from the shell's parent in the environment
ja: 実行中に定義されるか、その環境内にある親シェルから継承したシェル関数。

source: options enabled at invocation (either by default or with command-line arguments) or by B<set>
ja: 起動時に有効にしたか (デフォルト値あるいはコマンドライン引き数で設定した値)、 B<set> で有効にしたオプション。

source: options enabled by B<shopt>
ja: B<shopt> で有効にしたオプション。

source: shell aliases defined with B<alias>
ja: B<alias> で定義したシェルエイリアス。

source: various process IDs, including those of background jobs, the value of B<$$>, and the value of E<.SM> B<PPID>
ja: 各種プロセスID。これにはバックグラウンドジョブや B<$$> の値、 E<.SM> B<PPID> の値が含まれます。

source: When a simple command other than a builtin or shell function is to be executed, it is invoked in a separate execution environment that consists of the following. Unless otherwise noted, the values are inherited from the shell.
ja: 組み込みコマンドやシェル関数以外の単純なコマンドを実行するとき、 このコマンドは独立した実行環境内で呼び出されます。 この環境は以下の要素から成り立っています。 特に断らない限り、この値はシェルから引き継がれます。

source: the shell's open files, plus any modifications and additions specified by redirections to the command
ja: シェルのオープンしているファイルと、 コマンドに対するリダイレクションで指定した変更・追加を加えたもの。

source: the current working directory
ja: 現在の作業ディレクトリ

source: the file creation mode mask
ja: ファイル作成モードのマスク

source: shell variables and functions marked for export, along with variables exported for the command, passed in the environment
ja: エクスポートするシェル変数や関数と、 そのコマンドに対してエクスポートされた変数。 これらは環境で渡されます。

source: traps caught by the shell are reset to the values inherited from the shell's parent, and traps ignored by the shell are ignored
ja: シェルに捕捉されるトラップは、 そのシェルの親から継承された値に再設定されます。 そのシェルにより無視されるトラップは無視されます。

source: A command invoked in this separate environment cannot affect the shell's execution environment.
ja: この独立の環境内で呼び出されたコマンドが、 (親である) シェルの実行環境に影響を及ぼすことはできません。

source: Command substitution, commands grouped with parentheses, and asynchronous commands are invoked in a subshell environment that is a duplicate of the shell environment, except that traps caught by the shell are reset to the values that the shell inherited from its parent at invocation. Builtin commands that are invoked as part of a pipeline are also executed in a subshell environment. Changes made to the subshell environment cannot affect the shell's execution environment.
ja: コマンド置換や括弧でグループ化されたコマンド、非同期コマンドは、 サブシェル環境内で呼び出されます。 このサブシェル環境はシェル環境を複製したものです。 ただし、シェルにより捕捉されるトラップは、 そのシェルの起動時に親から継承した値に再設定されます。 パイプラインの一部として起動された組み込みコマンドは、 サブシェル環境で実行されます。サブシェル環境に対して行われた変更は、 元のシェル実行環境に影響を及ぼすことはできません。

source: Subshells spawned to execute command substitutions inherit the value of the B<-e> option from the parent shell. When not in I<posix> mode, B<bash> clears the B<-e> option in such subshells.
ja: コマンド置換を実行するために起動されたサブシェルは、 B<-e> オプションの値を親シェルから継承します。 I<posix> モードでない場合、B<bash> はそのサブシェルでは B<-e> オプションをクリアします。

source: If a command is followed by a B<&> and job control is not active, the default standard input for the command is the empty file I</dev/null>. Otherwise, the invoked command inherits the file descriptors of the calling shell as modified by redirections.
ja: コマンドの後に B<&> が付けられたときに、ジョブ制御が有効でなければ、 コマンドのデフォルトの標準入力は空ファイル I</dev/null> となります。 そうでなければ、呼び出されたコマンドは、呼び出したシェルの ファイル・ディスクリプターを、リダイレクトも含めて継承します。

source: ENVIRONMENT
ja: 環境

source: When a program is invoked it is given an array of strings called the I<environment>. This is a list of I<name>-I<value> pairs, of the form I<name>=I<value>.
ja: プログラムの起動時には、 I<環境 (environment)> と呼ばれる文字列の配列が渡されます。 これは I<変数名>-I<値> のペアからなるリストで、 I<変数名>=I<値> という形になります。

source: The shell provides several ways to manipulate the environment. On invocation, the shell scans its own environment and creates a parameter for each name found, automatically marking it for I<export> to child processes. Executed commands inherit the environment. The B<export> and B<declare -x> commands allow parameters and functions to be added to and deleted from the environment. If the value of a parameter in the environment is modified, the new value becomes part of the environment, replacing the old. The environment inherited by any executed command consists of the shell's initial environment, whose values may be modified in the shell, less any pairs removed by the B<unset> command, plus any additions via the B<export> and B<declare -x> commands.
ja: シェルは、環境を操作する様々な方法を提供しています。 起動時には、シェルは自分自身の環境を調べ、 見つかった名前それぞれに対してパラメータを生成し、 それに自動的に子プロセスへの I<エクスポート (export)> の印を付けます。実行されたコマンドは環境を継承します。 B<export> コマンドまたは B<declare -x> コマンドを用いると、 パラメータや関数の追加と削除を環境に対して行えます。 環境内のパラメータの値が変更されると、 新しい値は環境の一部となり、古い値と置き換わります。 実行されたコマンドが継承する環境は、 シェルの最初の環境から、 変数の値がシェル中で変更されたり、 一部のペアが B<unset> コマンドで削除されたり、 B<export> コマンドや B<declare -x> コマンドで追加されたりしたものになります。

source: The environment for any I<simple command> or function may be augmented temporarily by prefixing it with parameter assignments, as described above in E<.SM> B<PARAMETERS>. These assignment statements affect only the environment seen by that command.
ja: I<単純なコマンド> や関数に対する環境は、一時的に修正できます。 これは、既に E<.SM> B<パラメータ> の項で説明したように、パラメータ代入を前に置くことで行います。 このような代入が影響を与えるのは、 そのコマンドが参照する環境だけです。

source: If the B<-k> option is set (see the B<set> builtin command below), then I<all> parameter assignments are placed in the environment for a command, not just those that precede the command name.
ja: B<-k> オプションを設定 (後述の組み込みコマンド B<set> を参照) すると、コマンド名の前に置いたものだけではなく、 I<全ての> パラメータ代入がそのコマンドの環境に影響を与えます。

source: When B<bash> invokes an external command, the variable B<_> is set to the full file name of the command and passed to that command in its environment.
ja: B<bash> が外部コマンドを起動したときには、変数 B<_> にはコマンドの完全なファイル名が設定され、 環境変数としてそのコマンドに渡されます。

source: EXIT STATUS
ja: 終了ステータス

source: The exit status of an executed command is the value returned by the I<waitpid> system call or equivalent function. Exit statuses fall between 0 and 255, though, as explained below, the shell may use values above 125 specially. Exit statuses from shell builtins and compound commands are also limited to this range. Under certain circumstances, the shell will use special values to indicate specific failure modes.
ja: 実行したコマンドの終了ステータスは、I<waitpid> システムコールまたはそれに相当する関数が返した値です。 終了ステータスは 0 から 255 の値を取りますが、後述するように、 125 より大きい値は特別にシェルによって使われることがあります。 シェルの組み込みコマンドや複合コマンドの終了ステータスも、 同じ範囲に限定されています。 環境によっては、シェルは仕様で決められた失敗のモードを表す 特別の値を使います。

source: For the shell's purposes, a command which exits with a zero exit status has succeeded. An exit status of zero indicates success. A non-zero exit status indicates failure. When a command terminates on a fatal signal I<N>, B<bash> uses the value of 128+I<N> as the exit status.
ja: シェルは、終了コード 0 で終了したコマンドは正常終了したとみなします。 終了コード 0 は成功を示します。 0 以外の終了コードは失敗を示します。 あるコマンドが致命的なシグナル I<N> で終了したときには、 B<bash> は「128+I<N>」の値を終了ステータスに使います。

source: If a command is not found, the child process created to execute it returns a status of 127. If a command is found but is not executable, the return status is 126.
ja: コマンドが見つからなかった場合には、 そのコマンドを実行するために生成された子プロセスが ステータス 127 を返します。 コマンドが見つかったけれど実行できなかった場合には、 ステータスは 126 です。

source: If a command fails because of an error during expansion or redirection, the exit status is greater than zero.
ja: 展開やリダイレクションの際にエラーが発生し コマンドが失敗した場合には、 0 より大きい終了ステータスが返されます。

source: Shell builtin commands return a status of 0 (I<true>) if successful, and non-zero (I<false>) if an error occurs while they execute. All builtins return an exit status of 2 to indicate incorrect usage.
ja: シェルの組み込みコマンドは、 成功した場合にはステータス 0 (I<真>) を返し、 実行中にエラーが起こった場合には 0 でない値 (I<偽>) を返します。 組み込みコマンドは全て、正しくない使い方であることを示すのに 終了ステータス 2 を返します。

source: B<Bash> itself returns the exit status of the last command executed, unless a syntax error occurs, in which case it exits with a non-zero value. See also the B<exit> builtin command below.
ja: B<bash> 自身が返す終了ステータスは、文法エラーが起きた場合を除き、 実行した最後のコマンドの終了ステータスです。 文法エラーの場合には 0 でない値が終了ステータスとなります。 後述の組み込みコマンド B<exit> も参照してください。

source: SIGNALS
ja: シグナル

source: When B<bash> is interactive, in the absence of any traps, it ignores E<.SM> B<SIGTERM> (so that B<kill 0> does not kill an interactive shell), and E<.SM> B<SIGINT> is caught and handled (so that the B<wait> builtin is interruptible). In all cases, B<bash> ignores E<.SM> B<SIGQUIT>. If job control is in effect, B<bash> ignores E<.SM> B<SIGTTIN>, E<.SM> B<SIGTTOU>, and E<.SM> B<SIGTSTP>.
ja: B<bash> が対話的であり、トラップが全くないとき、B<bash> は E<.SM> B<SIGTERM> を無視し (したがって B<kill 0> では対話シェルは kill されません)、 E<.SM> B<SIGINT> を捕捉し処理します (したがって組み込みコマンド B<wait> は割り込み可能です)。 どんな場合でも、B<bash> は E<.SM> B<SIGQUIT> を無視します。 ジョブ制御が有効な状態ならば、 B<bash> は E<.SM> B<SIGTTIN>, E<.SM> B<SIGTTOU>, E<.SM> B<SIGTSTP> を無視します。
